# Вера Колотова
*Data Scientist/Data Analyst*  
8-996-203-47-56 | [kolotovawera@yandex.com](mailto:kolotovawera@yandex.com) | [github.com/Rikkii](https://github.com/Rikkii)

---

## Краткая информация
Учусь на 6 курсе магистратуры МФТИ "Искуственный интеллект и интердисциплинарные исследования". В ходе обучения освоила подходы как классического ML (линейные методы, решающие деревья, k-NN), так и глубокого обучения, в частности NLP (seq2seq модели, трансформеры, подходы RL для задач NLP). Интересуюсь исследованиями в области NLP, а также построением моделей на основе табличных данных (RecSys).

---

## Навыки
- **Языки**: Python, SQL (PostgreSQL+ClickHouse)
- **Библиотеки**: Numpy, Pandas, Matplotlib, Scipy, Scikit-learn, PyTorch, PyTorch Lightning

---

## Опыт работы

### Ведущий дата-аналитик | Sberdevices, GigaChat b2c  
*Сентябрь 2023 – по настоящее время, Москва*  
- Поддерживала карту событий для продуктов GigaChat b2c, визуализировала показатели GigaChat, составляла отчетную презентацию, автоматизировала выгрузки с помощью Python.

### Дата-аналитик | Sberdevices, Layer  
*Апрель 2023 – Сентябрь 2023, Москва*  
- Визуализировала аналитику по рекламному продукту Layer, проектировала витрины данных.
- Отслеживала качество данных.
- Работала с Яндекс.Метрикой и Adfox, ставила ТЗ по отправке аналитики.

### Стажер-аналитик | Sberdevices, Data Platform  
*Август 2022 – Январь 2023, Москва*  
- Нашла причину снижения выручки в одном из сервисов, проводила сегментирование пользователей, выполняла adhoc-запросы.

---

## Образование

### Московский физико-технический институт (МФТИ)  
*Магистр, Физтех-школа прикладной математики и информатики, 2023 - 2025*  
Специализация: Искусственный интеллект и интердисциплинарные исследования

### Московский физико-технический институт (МФТИ)  
*Бакалавр, Физтех-школа электроники, фотоники и молекулярной физики, 2019 - 2023*  
Специализация: Физика организованных структур

---

## Дополнительное образование

- **Алгоритмы и структуры данных 2024 - VK Education**  
  Освоила основные алгоритмы (метод двух указателей, бинарный поиск, сортировки) и основные структуры данных (односвязный список, очереди, хэш-таблица).

- **Инженер данных 2024 - karpov.courses**  
  Практиковалась работать с Airflow, проектировала базу данных, изучила инструменты ML-engineering.
